ここだ、やっと戻れた
就是这里，我终于回来了
みっ、見つけた
找…找到了
見つけたぞ
我找到了
みんなに知らせなければ
必须通知大伙
仲間を呼ぶつもりか
打算呼叫同伴吗？
だが、もう間に合わんぞ
不过已经来不及了
手間が省けて助かるというものだ
还正好可以省下找你们的工夫了
早くみんなを呼ばないと
得赶快通知大伙才行
みんな、早く来てくれ！
各位，快点过来！
見つけたか？
找到了吗？
こっ、この気は
这…这股气是？
できればコイツたちだけは動かしたくなかった
不到万不得已，我还真不想启动他们
だがこうなってしまった以上はしょうがない
不过事到如今也没有办法了
直っておればよいのだが
但愿他们都已经修复好了
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「17号和18号，以及…！苏醒的人造人」
やっ、やあ、目覚めたか？17号
哎…呀，你醒了啊？17号
おはようございます、ドクター･ゲロ様
早上好，格罗博士大人
私にあいさつを…
你在问候我吗？
もちろんです
当然了
私の生みの親ですから
因为您是我的生身之父啊
うまく直ったようだ
看来顺利修复完毕了
では18号も…
那么也让18号…
おはようございます、ドクター･ゲロ様
早上好，格罗博士大人
お前までが私にあいさつを？
你也问候我啊？
それは当然ですわ
理所当然的嘛
両方ともうまく直ったようだ
看来两个人都顺利修复完毕了
あなたも人造人間になられたのですね
您也变成人造人了啊？
うん、永遠の命が欲しくてな
嗯，我想获得永恒的生命
正直言って安心したぞ
老实说，我现在总算是放心了
お前たち２人は機能の大部分を永久エネルギー炉と
因为原先你们两人的大部分功能
強大パワーに振り向け過ぎたため
都用在了永久式能源炉和强大力量上面
コントロールがうまくいかず
变得难以控制
以前は私の命令も聞かぬありさまだった
导致以前出现你们不听我命令的状况
今度は私の命令に従ってもらうぞ
这次可要好好听从我的命令
では早速働いてもらうぞ
那么就赶快执行命令吧
間もなく孫悟空の仲間どもがやってくる
再过不久孙悟空的同伙就会来这儿
一人残らず片付けるんだ、いいな？
一个不留给我收拾干净，明白了吗？
はい
是
分かりました
我明白了
あれがドクター･ゲロの研究所だ
那就是格罗博士的研究所
クリリン、よく捜したな
小林，多亏你找到了
まっ、まあな
还…还好啦
でかしたぞ
干得漂亮
ヤツが戻ってくる前に始末するんだ
在那家伙回来之前了结一切吧
よし
好的
待ってくれ！
等一下！
どうした？クリリン
怎么了？小林
ドッ、ドクター･ゲロはもう戻ってるんだ
格…格罗博士已经回来了
何!?
什么？
すっ、すまん
对…对不起
早く言え！
怎么不早说！
手遅れになったらどうするんだ！
延误了时机怎么办！
来おったぞ
他们来了
恐れを知らぬ愚か者どもが
这群不知死活的蠢货
さあ、お前たちの出番だぞ
快，该你们出场了
やっ、やたら頑丈だぜ、この扉
这…这扇门还真结实啊
どけ、オレが破壊する
让开，我来破坏它
よく見つけた
还真让你们找到了
叩きのめしてやれ！
给我干掉他们！
17号！貴様、なっ、何を…
17号！你，想…想要干什么？
コイツはオレたちを緊急停止させるための
这就是为了以防万一
コントローラーだろ？もしものときのために
用来紧急停止我们的遥控器吧？
こんなものに用はない
我们不需要这东西
きっ、貴様、どういう気だ？
你…你这混蛋，想干什么？
じょっ、冗談のつもりか？
开…开什么玩笑！
また眠らされてたまるか
怎么可以再让我们长眠不醒呢？
クソじじい
你这死老头
人造人間を壊しやがったら許さんぞ
要是破坏了人造人，我绝饶不了你
いけません！
不可以！
あなたは人造人間の本当の恐ろしさを知らないんだ
你根本就不知道人造人的真正可怕之处
黙れ！
闭嘴！
17号、つまらん冗談はやめて
17号，别开玩笑了
ドアの向こうの敵どもを倒してこい
快去给我打倒门外的敌人
じっ、人造人間はもう動きだしている
人…人造人已经行动了
どけ、バカヤロー！
让开，一群笨蛋！
いけません！
不行！
ここは取りあえず逃げるんです
我们暂时先逃走吧
孫悟空さんが復活するまで待ってください、それから…
等到孙悟空先生复苏之后，我们再…
必要ない！
没那个必要！
首にスカーフ
脖子上围着围巾
長い黒髪の少年
黑色长发少年
ヤツが17号か
那家伙就是17号啊
18号はカワイイ女の子タイプ
18号是可爱女孩子的类型
トランクス
特兰克斯
お前が言っていた通りのようだ
和你所说的一样
間違いないな？
没错吧？
はっ、はい
是…是的
あっ、あの２人が17号と18号？
那…那两个人就是17号和18号？
見た目の雰囲気だけに惑わされてはいけません
不要被他们的外表所欺骗
本当に恐ろしいヤツらなんです
他们真的是很可怕的家伙
フン
哼
アイツらが以前話した孫悟空の仲間どもだ
那些家伙就是我以前说过的孙悟空的同伙
侮るなよ
不可小瞧他们
19号を破壊し、私も殺されかけたんだ
不但19号被他们破坏，我也差点丧命
19号？
そんなのも造ったのか
你还制造过这家伙啊
アッ、アア
是…是的
なるほど
原来如此
ソイツに博士自身を人造人間に改造させたわけだな
博士就是利用他把自己改造成人造人的吧
タイプはエネルギー吸収式か？
类型是能源吸收型吗？
そっ、そうだ
是…是的
どうして新型なのに
为什么明明是新型号
古いエネルギー吸収式に戻したの
却要采用旧的能源吸收型呢
永久式タイプはパワーが大き過ぎて
该不会是永久型的力量太大
手に負えないからかしら
你控制不了吧？
ああ
是的
だからやられちゃったのよ
所以才被干掉了嘛
手に負えない？
控制不了？
そんなことはどうでもいい
你别管那么多
さっさとヤツらを片付けてしまわんか
赶紧给我收拾掉他们
がたがた抜かすな
少啰里啰嗦的
オレたちはやりたい時にやる
我们想做的时候自然会做
なっ、何だと
你…你说什么
クソ～
可恶！
コントローラーさえあれば
只要遥控器还在的话
フン
哼
16号か
16号吗
これも永久式タイプなんだよね
这个也是永久型的吧
でも私たちとは種類が違うんでしょ
但是和我们的种类不一样吧
ちょっと大型だしね
而且还有点大
どこが違うのかな？
到底哪儿不一样呢？
触るな、18号！
不许碰他，18号！
触るんじゃないぞ！
千万不能碰他！
触るなよ！
别碰他！
じゅっ、16号なんて
居…居然还有16号
オレは知らないぞ
我怎么不知道
どういうことなんだ
到底怎么回事？
面白そうだな
好像很有趣啊
動かしてみろよ、18号
启动他试试看，18号
いかん！やめろ！
不行！住手！
この世界そのものを滅ぼしたいのか
你想毁掉这个世界吗？
何!?
什么？
この世界そのものを滅ぼす
毁掉这个世界
なっ、何てことだ
还…还有这种事？
おっ、おい、アイツらもめてるうちに
喂…喂，趁他们还在吵架的时候
逃げた方がいいんじゃないか
我们赶紧逃走吧
そうするがいい
你们应该这么做
オレ以外には手に負えんだろうからな
因为除我以外你们都无能为力
16号は試作型で失敗作なんだ
16号是个失败的试验品
絶対に動かすんじゃない
绝对不可以启动
やめろ！触るんじゃない！
住手！不要碰！
気安くレディーに触らないで欲しいわ
你也不要随便碰我们淑女
失敗作のわりにはいつまでも残してあるんだね
失败的作品还一直留到现在啊
15号までは処分したらしいけど
15号以前的好像都处理掉了
そのうち造り直すつもりだったんだ
我打算以后再重造的
とにかく動かすな
总之不许启动他
私や貴様らの首を絞めることになるかもしれんのだぞ
他有可能会让我和你们身首异处的
オレたちの首を絞めるかもしれんだと
你说他会让我们身首异处吗？
データ的にはオレの方がパワーは上なのにか
就算是资料显示我的力量在他之上也会吗？
そっ、そうだ
没…没错
構わん、動かすんだ、18号
无所谓，启动他，18号
いちいち逆らいやがって
你们一个个都违抗我
貴様らも16号と一緒だ
你们和16号一样
失敗作だ、勝手にしろ！
都是失败的作品，随你们的便吧！
貴様らを動けなくしてやる
我要让你们无法动弹
制御コントローラは壊した
制动控制器已经坏了
作り直すだけだ
只需要重做一个就行了
これだけ言っても分からんか
说了半天你还是不明白吗
スイッチを押すんじゃない！
不许按下开关！
じゅっ、17号、きっ、貴様…
十…17号，你…你…
何を…
你干什么
わっ、私は貴様を造った
是…是我制造了你
己、ガラクタどもが
可恶，一群破烂
何てヤツだ
怎么有这种家伙
てめえを造った親を…
连制造你们的人也给…
気に入らないヤツは誰であろうと殺すだけか
只要看不顺眼，无论是谁都格杀勿论吗？
サイヤ人と一緒だな
和赛亚人倒是一样
オッ、オレ？
我…我吗？
何でオレだけ？
为什么是我？
さあ、スイッチを押せ
好了，快按开关
そうはさせんぞ
休想得逞
これ以上人造人間を増やしてたまるか
怎么能让人造人继续增加？
バカヤロー！
笨蛋！
やるならやるって言ってからにしてくれよな
拜托你出手之前能不能跟我们说一声
バカヤローめ
你这笨蛋
つまらんことをしやがって
竟做些白费力气的事
つっ、つまらんことだと
白…白费力气
見るんだな、あそこを
你自己看那边
あんな程度じゃただのエネルギーの無駄遣いだったようだな
那两下子只不过是在浪费能量而已
これだからガキは浅はかだっていうんだ
所以才说小鬼肤浅无知
早く開けてやった方がいいぞ
快点打开吧
パイプやコードが切れてしまったからな
输送管道和电线都已经切断了
あっ、開けちまったぞ
打…打开了
また１人増えやがるのかよ
又多了一个人造人
アッ、アイツが16号
那…那家伙是16号
ヤバいな、やたら強そうだぜ
糟糕了，看起来非常的强
知らない
居然不认识
見たこともないぞ、あんなヤツ
我根本就没见过那家伙
よう、16号
哟，16号
お前が動くところを初めて見たよ
我还是第一次看你启动呢
何年ぶりかで外に出られた気分はどうだ？
时隔多年再次出来感觉怎么样？
ドクター･ゲロはお前を動かすのを嫌がっていた
格罗博士不愿意让你启动
オレたち自身の首を絞めることになりかねんとね
说什么你会让我们身首异处
どういうことなのか知りたいわ、ご意見は？
我们想知道是什么意思，你说说看？
言いたくないってわけ
不愿告诉我们吗？
それともただ無口なだけか
还是说只是单纯的沉默寡言？
まあいい、行くか
不管了，我们走吧
どこへ？
去哪？
決まってるだろ、孫悟空の所だ
还用问么，当然是孙悟空那里
お前ももともと孫悟空を殺すために造られたんだったな？
你原本也是为了杀掉孙悟空而被制造出来的吧？
そうだ
是的
おやおや、やっと口を開いてくれたぜ
哎呀呀，终于开口了
ドクター･ゲロがインプットした通りの反応ね
你的反应和格罗博士输入的命令完全一样
失敗作なんて失礼だわよ
他竟然说你是失败的作品，真过分
ドクター･ゲロの言うなりになるのもシャクだが
虽说对格罗博士唯命是从很让人火大
オレたち人造人間も取りあえず目標が欲しいからな
但我们人造人还是希望有个目标
よし、行くか
好了，我们走
いっ、行っちまったぞ
走…走掉了
よかった
太好了
どっ、どうするつもりなんだ？
他…他们想做什么？
アイツらどこへ？
他们要去哪？
北の都で暴れるつもりじゃなさそうだ
不像是要去北都闹事
方向が違う
方向不对
悟空だ
是悟空
悟空んちに行くつもりじゃないのか
他们该不会是想去悟空家吧？
ほら、ドクター･ゲロの目的は
你们想，格罗博士的目的
レッドリボン軍を潰した悟空をやっつけることだろ
不就是想干掉消灭了红缎带军团的悟空吗？
しっ、しかし
但…但是
ヤツらがドクター・ゲロの命令を聞くとは思えんがな
我觉得那些家伙不会听格罗博士的命令的
そんなことはどうでもいい
那些事情怎么都好
このオレがここにいるんだ
总之本大爷就在这里
無視しやがった
居然无视我
目に入らなかったとでもいうのか
我难道就不入他们的眼吗？
ふざけやがって
开什么玩笑
追っちゃいけない！
不要追！
もう少し、もう少し待ってください！
一下子就好，请再稍等一阵！
カカロットの病気が治るまでか
等卡卡罗特治好病吗？
カカロット？悟空さんのことですか？
卡卡罗特？是说悟空先生吗？
そうです
没错
悟空さんの力も借りて
如果不借助悟空先生的力量
みんなで戦わなければ絶対に勝てません
大家一起战斗的话，是绝无胜算的
貴様は勘違いしている
你错了
オレが一番気に入らないのは人造人間なんかじゃない
我最看不顺眼的不是什么人造人
カカロットだ
而是卡卡罗特
あんなヤツの手を借りんでもオレ一人で片付けてみせる
不用借助那家伙的力量，我一个人就能收拾他们
そして最後に片付けるのはカカロットだ
然后我最后要收拾的就是卡卡罗特
分かったらどけ
明白了就给我让开
無茶だ！
太乱来了！
あなた一人でみすみす死にに行くようなものです
您一个人去只是白白送死
もう少しだけ待ってください！
请您再等一等
大丈夫か
没事吧？
おっ、追うんです
赶…赶快追
悟空さんが治るまで
在悟空先生痊愈之前
あの人に勝手なことをさせたらいけません
绝对不能让那个人乱来
止めてください
请一定阻止他
悟飯とブルマさんたちが悟空んちに向かってるんだ
悟饭和布尔玛他们正在朝着悟空家飞去
アイツらにすぐに追い付かれてしまう
会被那些家伙很快追上的
しまった
糟糕了
お母さんたちが危ない
妈妈他们有危险了
ヤツらを追うんだ！
快去追他们！
まったく！オレの襟巻きをおしめ代わりに使いやがって
真是的！竟然拿我的围巾当尿布用
おしっこされちまったわ
都给尿湿了
臭あてかなわん
臭死了
ヤジロベー
弥次郎兵卫
おしめ代わりになる物ほかにない
还有其他可以当尿布用的东西吗
ほかにあってたまるか
还有个鬼啊
トランクスちゃんが風邪ひいちゃうじゃないの
这样特兰克斯会感冒的
安心せえ
放心吧
無事にどえりゃあ大きくなってたでねえか
他不是已经平安长那么大了吗？
ア～それもそうだわ
啊，说的也是啊
トランクスちゃん
特兰克斯
このくらいのことは耐えないとね
这点小事你可以要忍住哦
ほら、高い～高い～
你看，好高，好高
高い、高い～
好高，好高哦
ブルマさん
布尔玛阿姨
よかったらもう少し急ぎたいんですが
可以的话，我想再快一点
そうね、孫君の具合が気になるものね
是啊，你很在意孙君的状况啊
行きましょう
我们走吧
お父さんもう良くなったかな
爸爸好些了吗
だいぶ楽になったみたいだな
好像已经轻松很多了
ホントけ
真的吗？
ええ
诶
あっ、そうだ
啊…对了
何かウイルス性の心臓病らしいんで
这好像是什么病毒性心脏病
オレも飲むから
我也服了药
チチさんもちょっと飲んだ方がいいみたいっすよ
琪琪你也服点药比较好
ところで、悟飯ちゃんはどうしてんだ
话说，悟饭在干什么呢？
エッ？あっ、あれ？まっ、まだ帰ってないっすね
诶？奇…奇怪？还…还没回来啊
どっ、どっかで遊んでんのかな
在…在哪玩吧
己！カカロットがどうしたというんだ！
可恶！卡卡罗特算什么！
このオレもスーパーサイヤ人になった
我也已经变成超级赛亚人了
同じ条件なら
同样的条件下
サイヤ人の王子であるこのベジータ様の方が
身为赛亚人王子的我贝吉塔大人
ヤツを遥かに凌ぐのだ
应该远远凌驾于那家伙之上
アイツらにオレの本当の力を見せてやる
我要让那些家伙看看我的真正实力
17号、どうして降りるの？
17号，干嘛降落啊？
のんびりと楽しみながら行こう
我们一边享受一边慢慢走吧
急いだって意味はない
急着赶路也没意义
歩いて行くわけ
要走着去吗？
自動車で行こう
坐车去吧
そのうち、ここを通る自動車が来るだろうから
不久这里就会有汽车通过的吧
ソイツに乗っていくんだ
我们就坐那车去
そういう意味のないの好きだね、男は
男生就是喜欢做些毫无意义的事
人間っぽいとこ残ってるじゃない
你还保留着人类的天性啊
分かるだろ、16号
你应该理解吧，16号
お前も人間の男から人造人間になったんだ
你也是从男人改造成人造人的吧
違う、オレは無から造られた
不，我是无中生有的
人間ベースじゃないのか
不是以人类为基础的啊
私たちとは根本的に違うんだ
和我们根本就不一样嘛
妙だな
真奇怪
ドクター･ゲロはゼロから人造人間を造り出せる技術がありながら
格罗博士既然有能力从零开始制造人造人
なぜまた以前のような人間ベースの方法に戻したのか？
为什么要再次用以前以人类为基础的老方法呢？
よう
哟
まだこんな所でうろうろしてやがったとは意外だったぜ
竟然还在这里兜圈子，真令人意外啊
あれ？さっきと雰囲気が違うな
奇怪？和刚才的感觉不一样
雰囲気だけじゃないぜ
这可不只是感觉而已
貴様らこれからどこへ行くつもりなのか聞かせてもらいたいな
我想知道你们现在打算去哪
孫悟空の所よ、殺しにね
去孙悟空那里杀了他
やはりそうか
果然如此
だが行くことはできんな
但是你们去不了的
このオレが貴様らを片付けてしまうからだ
因为我会把你们收拾干净
フン
哼
おかしいか？
很可笑吗？
今のうちにせいぜい笑っておけ
你们就趁现在尽情地笑吧
サイヤ人というのはどうも自信過剰だな
赛亚人都过于自信啊
孫悟空もそうらしい
孙悟空好像也是这样的
半端なヤツ程、そのプライドのせいで早死にすることになる
半吊子的家伙，往往会因为自傲而死得更快
人形のくせにがたがた抜かしやがって
破烂人偶还给我啰里啰嗦的
粉々にしてやるぜ
我要让你们粉身碎骨
どいつからだ
从哪个开始？
ガキか
小个子？
女か
女人？
木偶の坊か
木偶？
それとも３匹纏めて片付けて欲しいか
还是说想要我一起收拾掉你们三个
無理しちゃって
净逞强
何だと
你说什么？
16号、あんたの力が見たいわ、やってみてよ
16号，我想见识一下你的力量，去干掉他
断る
我拒绝
えっ？
诶？
分かってるらしいぜ、そいつは、このオレの実力がな
那家伙好像知道我的实力
おかしなヤツだ、断るってよ
奇怪的家伙，竟然拒绝了
身の程知らずが
真是自不量力
いいわ、私がやる
好吧，我来对付你
言っておくが
丑话说在前头
オレは女だからといって手加減はせんぞ
就算是女人我也不会手下留情的
といっても人造人間だったな
话说你只不过是人造人
女じゃないか
算不上女人
人造人間18号の力がベールを脱ぐ時がきた
人造人18号实力的神秘面纱即将揭开
果たしてどのような戦いが!?
究竟会是场怎样的战斗呢？
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
本当の人造人間たちのお手並み拝見ってところか
终于到见识人造人真正本领的时候了吗？
宇宙人とはいえ
虽说是宇宙人
生身の人間にしては結構やるじゃない、あんた
但作为血肉之躯，你还挺厉害的嘛
ガキのくせしやがって
臭小鬼还给我来这一套
カラクリ人形がなめるんじゃないぜ
你们这些玩具人偶不要小瞧本大爷
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「可爱的面容，超强的力量？18号VS贝吉塔」
このオレが負けるはずがない！
我不可能会输！